Anne bak, kuş!
Siyah kuş!
Tüyleri parlayan koca gözlü kuş!
Çok sevimli!
Amo, o kuş seni sevmez.
Unut gitsin.
Niyeymiş?
Kötü kuş!
Git buradan pis kuş!
Çirkin tüylerini üzerime dökme!
Aptal şey!
Hadi.
Kuşu boş ver, gel gidelim.
Nereye gidiyoruz anne?
Seni çok sevecek birinin yanına.
Anne?
İçin rahat olsun Amo.
Bu beyefendi seni sonsuza kadar sevecek.
Çok şanslısın.
İçin rahat olsun.
Beni...
Beni gerçekten o kadar sevecek mi?
Bölüm 13
BOŞ BAKIŞLAR
Nereye gidiyoruz efendim?
Seveceğine emin olduğum bir yere.
Bize kimsenin karışamayacağı,
sadece ikimizin yaşayacağı bir eve.
Ne kadar büyük! Şato gibi!
Orada daha fazla durma. Dışarısı tehlikeli.
Ne güzel bir evmiş.
Annem de görseydi keşke.
Annen seni hayatından çıkardı Amo.
Bundan böyle seninle ben ilgileneceğim.
Seni büyütüp geliştireceğim...
Bir sürü resimli kitap!
Bir sürü abur cubur!
Bir sürü kıyafet!
Efendim.
Bunları işten mi getiriyorsunuz?
Aynen öyle.
Kaçak eşya toplayıp satıyorum.
Artan çok fazla malım oluyor.
Ama hepsi...
Diğer tüm kaçakçılar benden nefret ediyor!
Nedenini bilmiyorum!
Gayet normal davranmama rağmen
öcü muamelesi görüyorum!
Sırf Bahşedici olduğum için beni dışlıyorlar!
Yine başladı.
Amo... Amo...
Bu odanın bir ritüel için
kullanıldığını söylemiştim ya sana...
Bence biz de bir ritüel gerçekleştirelim.
Her zamanki ritüelimizi!
Şey... Efendim...
Her ritüel sırasında kalbim küt küt atıyor da...
Nefes alamıyorum.
Bu yüzden...
Amo.
Hissettiğin şey aşk!
Bak!
Bu resimli kitapta kız, prense aşık oluyordu ya hani?
Aynı kitaptaki gibi!
Bana aşık olmuşsun!
Öyle mi?
Aşk bu muymuş?
Çok tatlı bir kokun var, Amo.
Yalnız değilim...
Yalnız değilim... Yalnız değilim...
İlk aşk böyle bir şeymiş yani!
Kim o?
Ebediyen süremezdi
Beyhude!
Ne görüyor yaş gözlerin?
Bırak yansın canın, bu da bir tecrübe!
İmaj değişir mücadeleyle!
Hiç başka bir yol düşünme!
Bir melek icra etmiş sanatını
Dinlemeyip kırmış tüm yasakları
Bu boş yalanları bırakmalı
Kim temizleyecek yığınları?
Harbi kir mi? Önyargı gibi sanki!
Yok mu bi' talip!
Beni bırakma
Diyebilseydim!
Sev beni! Kurtar beni!
Geride kalanlara ulaşamam!
Bunu bilsem de!
DJ UD AXOUASZEk
BGQVBGNVPBHIJXC
BLDUIIOKVBMGFOk
Bunu bilsem de!
BuUFVVKO QHUBBC
BuYTVAUMFQZGURY
Bunu bilsem de!
BunFTAXOGGKVJPX
BunTC NJEGCHQNV
Bunu bilsem de!
BunuUPVCNAKG EN
BunuXA TQFSYHTJ
Bunu bilsem de!
Bunu   TQACCYSJ
Bunu XGNQQKLQDA
Bunu bilsem de!
Bunu bUPRQFLFXV
Bunu bLDIFTLOLB
Bunu bilsem de!
Bunu biYDAVKTGV
Bunu biLBAVYJGD
Bunu bilsem de!
Bunu bilBSOBEYE
Bunu bilWTOHERV
Bunu bilsem de!
Bunu bilsKEHQKE
Bunu bilsQYCHFU
Bunu bilsem de!
Bunu bilseYSGLP
Bunu bilseS ZGV
Bunu bilsem de!
Bunu bilsemLIQT
Bunu bilsemIIBJ
Bunu bilsem de!
Bunu bilsem GDW
Bunu bilsem OSN
Bunu bilsem de!
Bunu bilsem dGM
Bunu bilsem dPS
Bunu bilsem de!
Bunu bilsem deQ
Bunu bilsem deF
Bunu bilsem de!
Sıkıca sarılsaydı!
Sevseydi bu rezil halimi!
Öyle ki, harap etseydi!
Veda edemiyorum!
Aşk soluyorum onunlayken!
Uyandır beni! Dirilt beni!
Görüşelim yine!
Kusura bakmayın.
Siz kimsiniz?
Dan diye girmenize kim izin verdi?
Buraya Amo'yla benden başkası adım atamaz!
Hey!
Sizi...
...gebertirim!
Ya diri diri defolur gidersiniz...
...ya da geberirsiniz!
Eşyadigarımla kafanızı parçalarım!
Bunlar sana daha çok yakışır.
Yüreğinin kaybından doğan boşluğu...
...bunlar dolduracak.
Burası harbiden en yakın bölge çıktı.
Gel.
Hanımefendi.
O gün gelene dek botlar senindir.
Onlara iyi bak.
Siz...
Melek misiniz?
Efendim! Gördünüz mü?
Az önce gelenler melekti!
Çok havalıydılar!
Sadece masal değillermiş!
Gerçekten varmışlar!
Amo...
Doğru ya, yumruk yemiştiniz...
Bir şeyiniz var-
Bu çizmeler bana ait!
Ne cüretle elini sürersin, küçük orospu!
Senin gibi aşağılık biri onlara
dokunma hakkını nereden buluyor?
Efendim...
Hırsız! Pis hırsız!
Sana kaç kere daha söyleyeceğim...
...sözümün dışına çıkma diye?
Aptal!
Ne? N'oluyor?
Neden böyle hissediyorum?
Normalde pek bir şey hissetmiyordum.
Hissetmemeye başlamıştım.
Kalbimdeki bu hareketlilik...
Botlardan dolayı mı böyle hissediyorum?
Evet. Bence de!
Bunlar bana daha çok yakışıyor!
Botlar bana daha çok yakışıyor!
O zaman benim olsalar ya?
Bunları kimseye vermeyeceğim!
Şey...
Bir şey konuşmak...
Rudo!
Nerelerdeydin?
Sormak istediğimiz her şeyi...
...bize anlattı!
İyi de... Nasıl olur?..
Benim Eşyadigarım nasıl sana da cevap verebilir?
Bu doğru olamaz. Eşyadigarlar sadece
sahipleri tarafından kullanılabilir.
Benimki neden bir başkasına...
Belki de size ait değildirler?
Eşyadigar dediğiniz şeyler
nasıl işliyor bilmiyorum ama...
...o melek bunları bana daha çok yakıştırdı.
Üstüne üstlük bunları tuttuğumda
kalbim kıpır kıpır oldu!
Sanki kaybettiğim bir parçamı bulmuş gibi oldum.
Adeta eski bir oyuncağa yeni bir pil takıp
yeniden hareket ettiğini görmek gibi.
İçimde bir şey uyandırdı.
Bunları benden esirgemezsiniz, di' mi?
Bak canım, başkalarının eşyalarını
öyle pat diye sahiplenemezsin.
Senin gibi içi boş kişilerin bilmemesi normal.
Ama bu genel bir nezaket kuralıdır, anladın mı?
Ne diyorsunuz?
Siz her zaman başkalarından
çalmıyor musunuz efendim?
Ayrıca size alabilir miyim diye
nazikçe sordum ya?
Zaten melek bana daha çok yakıştığını söyledi!
İzin verin benim olsun!
Neler oluyor sana, Amo?
Neden bugün hiç söz dinlemiyorsun?
Her şeyi baştan öğretmem mi gerekiyor?
Efendim, şu an çok farklı duygular hissediyorum.
Cesaret dedikleri şeyi, huzursuzluk dedikleri şeyi...
Hatta hoş olmayan bazı şeyler düşünüyorum.
Ama...
Bu ilk ve tek isteğim olacak.
Lütfen bunları bana hediye edin!
Onları her şeyden çok istiyorum!
Olmaz!
Kaç kez daha söyleyeceğim?
Bunlar bana ait, benim kalacaklar!
Aynı dili konuşmuyor muyuz baş belası!
Bırak artık şunları!
Hadi, bırak!
Bu ne be! Bu ne!
Kaç kere rica ettim! Beni dinleyeceksin!
Hani beni seviyordun?
Ne?
Neden böyle oldu?
Ne? Neden o adamla burada yaşıyordum ben?
Burada ne yapıyordum?
Annem beni neden o adamla bıraktı?
Çünkü annen seni sattı
Hayır, yanlış düşünüyorum!
Sebebini biliyorum.
Sevilmemi istediği için yaptı!
Efendi bana harika bir ilk aşk yaşattı.
Onu asla unutmayacağım.
Bu olaydan sonra
Amo gücünü keşfetti
Birçok insan
bu çöle adım attı
Ve o, pek çokları tarafından
sevilmek istedi
Aylar sonra
Sonra melek geri geldi.
Bu sefer yalnız başınaydı.
Aniden geçmişinden bahsetmeye başlayınca
konuyu meleğe bağlayacağını düşünmemiştim.
Amo'nun yaşadıkları tam bir felaket.
Melek dediği hakiki melek değildir, di' mi?
Sefakar mı demek istiyor acaba?
Kanat çıkarabilen bir Bahşedici gibi sanki.
Her şey olabilir.
Akli melekeleri yerinde sayılmaz.
Gördükleri halüsinasyon bile olabilir.
Esas soru, nasıl?
Sınırı nasıl geçti bu kişiler?
Kanatlarıyla işte?
Peki tam olarak nereye kondular?
Ufkun ötesinde bir yere.
Anladıysam ne olayım.
Hanımefendi.
Şu melek ne zaman geri döndü?
Bir ay kadar olmuştur.
Bir ay mı?
Rudo'nun buraya geldiği sıralarda yani.
O puşt.
O puşt muymuş?
Demek Beşerdiyar'da.
Hem de iki kişiymişler.
Peki.
Harika bir haber!
Benim peşimden mi geldin?
Sebebi umurumda değil!
Madem buradasın,
tek yapmam gereken seni bulmak.
Bekleyin siz.
Ne pahasına olursa olsun sizi bulup...
...yukarı dönmenin yolunu ve...
...Regto'yu neden öldürdüğünüzü bir bir anlattıracağım!
Sonra da ikinize birden
Regto'nun mezarını öptüreceğim!
Sen de benim gibisin.
Değil mi, Rudo?
Eldivenlerin sayesinde insani
bir kalbin oldu, değil mi?
İkimiz için de aynısı geçerli.
İçlerinde boşluk olan insanlara iyi geliyorlar.
Kalpteki büyük boşluğu
doldurmak için çok şey gerekiyor.
Bunlar, Amo'nun o boşluğu
doldurmasına bir şekilde yetiyor.
İnsan hislerini ona geri kazandırıyorlar.
Ama insan olmak, Amo'nun bazı
şeyleri anlamasına sebep oldu.
Efendisinin kendisine neler yaptığını mesela.
Ya da ne kadar yalnız olduğunu.
Başkalarıyla birlikte olmak istediğini,
yararlı olmak istediğini anladı.
Ama...
...Amo kafesinden ayrılmaktan korktu.
Bu yüzden başkalarının gelmesini bekledi.
Kafesine gelen insanlarla bağ kurmayı bekledi.
Ama istediği gibi olmadı işte... Sonra da...
Benden özür dilemeye gelmiştin, di' mi?
Zorunda değilsin.
Biz aynıyız.
Sadece biz de değil.
Herkes aynı.
Ellerini sadece zarar vermek için kullanıyorlar.
Bu dünya bu yüzden hiç değişmiyor işte.
O zaman...
Başkalarıyla bağ kurmak için...
...insanlara el uzatmayı
birlikte öğrenmeye ne dersin?
Ben de bilmiyorum.
Birlikte öğrenebiliriz.
Biliyormuşsun işte.
Gelmiyor musun yani?
Hayır.
Bir süre daha kalıp bazı şeyleri çözmek istiyorum.
Ama arada bir konuşmak için uğrayın, Rudo.
Uğrarız.
Kaçtık biz!
Ziyaretine geleceğim, Amo!
Görüşürüz.
Tamam.
Sınırın nasıl geçildiğini öğrenemedik ama...
...elimiz boş da dönmüyoruz.
Sınırı geçmeyi başaran "melekler" olduğunu doğruladık...
...ve Rudo'nun eldivenleriyle aynı
simgeye sahip bir Eşyadigar gördük.
Haydut'un "seri" dediği simge.
Botlar da şu serinin bir parçası olabilir mi?
Mümkün.
Melekler...
O kadar sinirlendim ki Amo'ya çok sert vurdum.
Piç meleklerin burada olduğunu duyduğumda...
...yine aynı şekilde sinirlendim...
...ama konuşmasını dinlerken,
bir sebepten tüm öfkem dindi.
Görüşürüz dediler.
Sonraki gelişlerinde yatıya kalsalar ne güzel olur.
Siz kimsiniz?
N'apıyorsunuz? Bekleyin, hayır!
Hayır! Geri verin!
İmdat!
Kodumun çölü ya!
Neyse ki elim boş dönmüyorum.
Başlayalım bakalım.